{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf500
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red251\green2\blue7;\red85\green142\blue40;\red122\green117\blue3;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c100000\c14913\c0;\cssrgb\c39975\c61335\c20601;\cssrgb\c55206\c52547\c0;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28600\viewh18000\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf0 \ul \ulc0 Forschung und die Bibel
\f1\b0 \ulnone \
\
Es gab in der Geschichte der Menschheit einige interessante Theorien dar\'fcber, wie genau die Erde aussieht.\
Die \cf2 \ul \ulc2 Chinesen dachten, dass die Erde quadratisch\cf0 \ulnone  ist, die \cf2 \ul \ulc2 \'c4gypter dachten, die Erde sei ein Rechteck.\cf0 \ulnone \
F\'fcr die \cf2 \ul \ulc2 Babylonier war die Erde ein schwimmendes Boot\cf0 \ulnone  und die \cf2 \ul \ulc2 Hindus glaubten, dass die Erde eine von Elefanten getragene Scheibe sei\cf0 \ulnone .\
Heute wissen wir nat\'fcrlich, dass die Erde eine Kugel und keine Scheibe ist.\
Viele Wissenschaftler und Seeleute wie Kolumbus und Magellan gaben lange gebraucht, um diese Tatsache zu beweisen.\
Aber wenn man aufmerksam die Bibel liest, f\'e4llt einem auf, dass bereits dort geschrieben steht, dass die Erde eine Kugel ist.\
\cf2 Denn in Jesaja 40,22 steht:\
\'84Er (Gott) ist es, der da thront \'fcber der Kugel der Erde, ...\'93\cf0 \
\
Viele Menschen glauben ja, dass die moderne Wissenschaft die Bibel eindeutig widerlegt und \'fcberfl\'fcssig gemacht hat. Doch das stimmt nicht. Wenn wir die Bibel lesen, fallen uns viele Dinge auf, die mit der heutigen Wissenschaft komplett \'fcbereinstimmen.\
\
Ich habe vor einiger Zeit dieses Buch gekauft, wo es genau um diese Frage geht.\
Ich habe hier mal ein paar wirklich interessante Fakten rausgesucht, die mich echt \'fcberrascht hatten.\
\
Wir beginnen mit einem Thema, von dem ich nie gedacht h\'e4tte, dass es in der Bibel vorkommen k\'f6nnte. Und das ist die Kernspaltung.\
\
\cf2 Denn in 2. Petrus 3,10 steht:\
\'84Es wird aber der Tag des Herrn kommen wie ein Dieb, an welchem die Himmel vergehen werden mit gewaltigem Krachen, die Elemente aber werden im Brand aufgel\'f6st und die Erde und die Verkauf ihr verbrannt werden.\
\'85 indem ihr erwartet und sorgf\'e4ltig vorbereitet die Ankunft des Tages Gottes, dessentwegen die Himmel im Feuer brennend aufgel\'f6st und die Elemente im Brand zerschmelzen werden.\'93\cf0 \
\
Hier wird beschrieben, dass sich am Ende der Welt die Elemente, also die Atome, im ganzen Weltall aufl\'f6sen werden. Dabei wird nach dieser biblischen Beschreibung eine Menge Energie freigesetzt. Und das ist genau das, was bei einer Kernspaltung geschieht. Lange Zeit hat man geglaubt, dass man die Atome nicht spalten kann, bis 1938 Otto Hahn und Fritz Stra\'dfmann ein Uranatom gespalten haben.\
\
\cf3 So, das waren jetzt Geografie/ Astronomie und Physik, jetzt kommen wir zur Biologie.\
Auch hier gibt es sch\'f6ne Beispiele, wie die Bibel absolut zu der heutigen Wissenschaft passt.\cf0 \
\
Bis ins 19. Jahrhundert hinein glaubten viele Forscher, dass in der Samenzelle des Mannes ein kleines M\'e4nnlein drin steckt. Dieses kleine M\'e4nnlein w\'e4chst dann laut deren Meinung im Mutterleib allm\'e4hlich heran, bis es gro\'df genug ist, um geboren zu werden.\
Heut jedoch wei\'df man, dass das nicht stimmt. Wir wissen, dass sobald die Eizelle befruchtet wurde, sofort eine Zellteilung startet. Aus dieser Zellteilung entsteht zun\'e4chst ein unf\'f6rmiger Zerlaufen, aus dem dann allm\'e4hlich die Organe und K\'f6rperteile herausgebildet werden.\
\
Auch dieses Wissen l\'e4sst sich absolut mit den Aussagen der Bibel vereinbaren.\
\cf2 Denn in Psalm 139,16 steht:\
\'84Meinen Ungeformten Kn\'e4uel sahen deine Augen, und es waren alle Lebenstage in dein Buch geschrieben, die vorherbestimmt waren, als derselben noch keine war.\'93\cf0 \
\
Und es gibt noch eine Sache, die mich sehr erstaunt hat. N\'e4mlich die Tatsache dass in 3. Mose 12,3 steht:\
\'84Und am achten Tag soll das Fleisch seiner Vorhaut beschnitten werden.\'93\
\
Hier geht es also um die Beschneidung und dass sie exakt am 8. Tag nach der Geburt durchgef\'fchrt werden soll. Aber warum genau dann?\
\
Nun, das gibt es eine interessante Erkl\'e4rung zu. Vom 1. Bis 5. Tag nach der Geburt besitzt der Mensch noch sehr wenig Gerinnungseiwei\'dfe im Blut. Diese Eiwei\'dfe sorgen bei Verletzungen daf\'fcr, dass da Blut dickfl\'fcssig wird, und so die Wunde verschlossen werden kann. Eine Beschneidung vor dem 8. Tag w\'e4re sehr gef\'e4hrlich, da das Kind hierdurch verbluten k\'f6nnte.\
Am 3. Tag nach der Geburt hat der Mensch 30% des normalen Gehalts an Gerinnungeiwei\'dfen im Blut. Jeden weiteren Tag steigt dieser Wert um 10%.\
Am 8. Tag hat der Mensch 110% des normalen Gehalts an Gerinnungeiwei\'dfen im Blut und am 9. Tag geht dieser Wert dann wieder auf 100% zur\'fcck.\
Der 8. Tag ist somit der ideale Tag f\'fcr die Beschneidung.\
Die Moderne Wissenschaft wei\'df dies aber erst seit dem 20. Jahrhundert. \
\
Das waren jetzt nur ein paar Beispiele daf\'fcr, dass die Bibel der Wissenschaft in keiner Weise widerspricht, sondern wenn man sie aufmerksam gelesen h\'e4tte vielleicht sogar h\'e4tte helfen k\'f6nnen, Entdeckungen fr\'fcher zu machen.\
\
\cf4 Aber leider sind immer noch viele Menschen der Auffassung, dass die dinge auf dieser Welt nicht von Gott stammen, sondern auf Zuf\'e4llen beruhen.\
Aber das kann ich pers\'f6nlich nicht glauben. \
In der Bibel ist alles so genau aufgeschrieben und es ist noch nicht gelungen, irgendetwas daraus zu widerlegen.\
Auch ein Beispiel hierf\'fcr ist die Stadt Jericho. Einige Wissenschaftler haben es lediglich f\'fcr eine Geschichte aus der Bibel gehalten, bis man sie Gefunden hat. Und bei der Entdeckung Jerichos ist den Arch\'e4ologen aufgefallen, dass die Stadt exakt so zerst\'f6rt wurde wie die Bibel es beschreibt (dass die Mauern nach au\'dfen eingest\'fcrzt sind und dass sogar ein Teil der Mauern stehen blieb).\cf0 \
\
Gott hat auf dieser Welt alles so exakt aufeinander abgestimmt und geschaffen, dass es einfach perfekt ist.\
Steven Hawkins hat einmal folgendes ausgerechnet:\
Unser Universum ist extrem fein abgestimmt. Wenn bei der Entstehung unseres Universums nur ein Hauch mehr oder weniger Energie vorhanden gewesen w\'e4re, h\'e4tte es so nie entstehen k\'f6nnen. Es w\'e4re entweder sofort wieder in sich zusammengefallen oder extrem schnell expandiert. Auf jeden Fall h\'e4tte sich das Universum wie wir es kennen und brauchen niemals entwickeln k\'f6nnen.\
Und er hat ausgerechnet, dass unser Universum so fein abgestimmt ist, als w\'fcrde man einen Bleistift auf seiner Spitze auf eine Rasierklinge stellen. Und diese Rasierklinge steht Wiederrum auf einer Rasierklinge. Und auch diese Rasierklinge steht wiederum auf einer Rasierklinge. Und so g\'e4be es 10 hoch 55 Rasierklingen \'fcbereinander und ganz oben steht der Bleistift.\
\
Und sowas sagt ein Wissenschaftler. Und da glaube ich an keinen Zufall, sondern dass Gott diese Welt geschaffen hat.}