{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf500
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red251\green2\blue7;\red4\green41\blue57;\red63\green105\blue30;
\red199\green141\blue7;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c100000\c14913\c0;\cssrgb\c0\c21366\c28831;\cssrgb\c30831\c47797\c15540;
\cssrgb\c82496\c61700\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28600\viewh18000\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs36 \cf0 Leid\
\

\f1\b0\fs24 Heute soll es um das Thema leid gehen und warum Gott Leid zul\'e4sst.\
Das ist eine der wahrscheinlich schwierigsten Fragen eines jeden Menschen, der sich schon einmal mit dem Thema Glauben besch\'e4ftigt hat und viele Menschen k\'f6nnen auch aufgrund dieser Frage nicht an Gott glauben.Sie sagen: \'84Es gibt so viel Leid auf der Welt, wenn es einen Gott geben w\'fcrde, k\'f6nnte er das unm\'f6glich zulassen.\'93\
\
\cf2 Ich bin am Dienstag auf die Arbeit gefahren und kurz vor Oberdieten steht eine Polizeistreife, die mir sagt, ich muss umdrehen, weil ein paar hundert Meter weiter ein Unfall passiert ist. Als ich auf der Arbeit war, schickt mir ein Kollege und guter Freund einen Bericht, in dem von dem Unfall am morgen berichtet wird. In diesem Bericht steht, dass bei dem Unfall eine 20 j\'e4hrige Frau gestorben ist. Da fragt man sich schon manchmal, warum Gott so etwas zul\'e4sst. \
Und manchmal, wenn ich mir solche Fragen stelle, komme ich mir so kleingl\'e4ubig vor. Ich denke dann immer, ich muss doch mehr Vertrauen haben, ich kann doch als Christ nich an der Gerechtigkeit Gottes zweifeln.\cf3 \
\cf0 \
Aber wisst ihr was, diese Fragen stellen nicht nur wir uns, die haben sich schon etliche Generationen vor uns gestellt. Auch in der Bibel gab es einen Mann, der sich diese Frage nach der Gerechtigkeit Gottes und warum Gott Leid zul\'e4sst gestellt hat. Ihr kennt ihn wahrscheinlich alle und man kommt bei dieser Frage quasi gar nicht um ihn rum. Es handelt sich um Hiob. F\'fcr die, die die Geschichte vielleicht nicht so genau kennen oder sich nicht mehr erinnern:\
\
\cf4 Hiob war ein Mann, von dem Gott selber gesagt hat, \'84er ist gerecht\'93. Und Gott hat immer wieder betont, wie treu er ist. Doch dann kam der Teufel zu Gott und sagte: \'84Hiob ist Dir nur so treu, weil Du ihn so reich beschenkst und ihn so segnet.\'93 Aber Gott war sich ganz sicher, dass Hiob selbst dann ihm treu bleibt, wenn es ihm schlecht ergeht. Und so kommt es, dass der Teufel Gott bittet, Hiob auf die Probe stellen zu d\'fcrfen und Gott willigt ein. Gott sagt zum Teufel: \'84Du darfst Hiob pr\'fcfen, wie Du willst. Nur ihn selber darfst Du nicht anr\'fchren.\'93\
So kommt es, dass Hiob seinen ganzen Besitz und sogar alle seine Kinder verliert. Doch Hiob h\'f6rt nicht auf, auf Gott zu vertrauen. Er ist der festen \'dcberzeugung, dass wenn man bereit ist, das gute von Gott anzunehmen, man auch bereits sein muss, das schlechte anzunehmen. \
Schlie\'dflich wird sogar Hiob selber krank. Er bekommt einen schlimmen Hautausschlag und es geht ihm wirklich schlecht. Es leidet so sehr, dass sogar sein Frau sagt: \'84Verfluche Gott und stirb.\'93\
Das Buch hindurch unterh\'e4lt sich Hiob mit drei Freunden, die zu ihm gekommen sind, um ihn zu tr\'f6sten und ihm beizustehen.\
In diesem Gespr\'e4ch geht es im Kern um die Fragen, ob Gott gerecht ist, ob Gott gerecht regiert und womit man Hiobs Leiden erkl\'e4ren kann.\
Hiob und seine Freunde glauben fest daran, dass Gott nach bestimmten Regeln der Gerechtigkeit herrscht. Das sieht dann wie folgt aus:\
Wenn du Gott gehorchst und tust, was ihm gef\'e4llt, wird es Dir auf der Welt gut gehen. Aber wenn Du gegen Gottes Gebote handelst, wird es dir schlecht ergehen und Gott wird dich in der Welt bestrafen.\
Hiob betont immer wieder, dass er nichts schlimmes getan hat und Gott somit keinen Grund hat, ihn zu bestrafen. Und das stimmt ja auch, wie wir wissen, denn Gott hat ja selbst gesagt, dass er gerecht ist.\
Somit kommt Hiob zu dem Schluss, dass Gott nicht gerecht regiert.\
Aber da Wiedersprechen ihm seine Freunde. Sie sagen, dass Gott gerecht ist und es auf jeden Fall an Hiob liegen muss, und dass er etwas schlimmes getan haben muss. Sie stellen sogar Vermutungen an, was das gewesen sein k\'f6nnte.\
Aber Hiob widerspricht immer wieder.\
Irgendwann h\'f6rt er auf den Freunden zu Wiedersprechen und wendet sich mit seinem Leid und seinen Klagen direkt an Gott.\
Und da sagt Hiob einen Satz, den habe ich in meinem tiefsten Inneren selbst schon gedacht. In Hiob 27,2 sagt er: \'84Warum verwehrt mir Gott Gerechtigkeit und macht mein Leben bitter?\'93\
In Hiob 9, 21-23 sagt er sogar: \'84Ich bin untadelig, dennoch k\'fcmmert mich meine Seele nicht; ich verachte mein Leben. Darum sage ich: Es ist einerlei; Untadelige und Gottlose bringt er gleicherweise um! Wenn die Gei\'dfel pl\'f6tzlich t\'f6tet, so lacht er \'fcber die Pr\'fcfung der Unschuldigen.\'93\
Das zeigt einfach, wie gro\'df Hiobs leiden sind, und wie sehr er an Gott verzweifelt in dieser Situation. \
In Kapitel 29-31 sagt Hiob dann noch einmal, dass er unschuldig ist und fordert von Gott eine Erkl\'e4rung, warum er so entsetzlich leiden muss.\
Hiernach tritt noch ein vierter Freund von Hiob auf, der Elihu heisst und die n\'e4chsten 6 Kapitel redet nur er. Auch er ist davon \'fcberzeugt, dass Gott gerecht ist. Aber er hat noch andere Ideen, warum Gott Leid zul\'e4sst. Er ist der Meinung, dass es nicht umbedingt wegen einer begangenen S\'fcnde sein muss, sondern auch zum Schutz vor noch nicht begangenen S\'fcnden dienen k\'f6nnte, oder um den Glauben zu st\'e4rken.\
Aber ganz wichtig ist, dass Elihu keine Erkl\'e4rung f\'fcr Hiobs Leiden liefert. Er sagt aber ganz eindeutig, dass Hiobs Anschuldigungen an Gott nicht gerechtfertigt sind.\
Hiernach spricht Gott direkt zu Hiob und antwortet auf Hiobs Beschuldigungen, er sei ungerecht. Gott stellt Hiob seine Sch\'f6pfung vor und zeigt ihm, wie komplex er die Welt erschaffen hat. In Hiob 38, 4 sagt Gott einen Satz, der mich immer wieder beeindruckt. Er sagt zu Hiob: \'93Wo warst Du, als ich den Grundstein der Erde legte? Sprich es aus, wenn Du Bescheid wei\'dft.\'93 \
Gott f\'fchrt Hiob und auch uns hier vor Augen, wie klein und unwissend wir im Vergleich zu ihm sind. Wir haben nicht mal im Ansatz verstanden, wie das ganze Universum funktioniert. Aber wir bilden uns ein, dem, der all das, was wir nicht einmal verstehen k\'f6nnen, geschaffen hat,  zu sagen, ob er gerecht ist oder nicht.\cf0 \
\
LESEN\'85..\
\
Dies zeigt uns einfach, dass Gott alles in der Hand hat und alle Macht besitzt. Es zeigt uns aber vor allem, dass er viel mehr \'fcberblicken kann, als wir. Er kennt nicht nur die Gegenwart, sondern auch die Vergangenheit und die Zukunft und wei\'df daher, was das Beste ist.\
Wir allerdings k\'f6nnen nur mit unserem begrenzten Verstand das Hier und Jetzt beurteilen. Diese Komplexe Welt in ihren ganzen Details k\'f6nnen wir gar nicht begreifen oder verstehen. Und das zeigt uns Gott hier.\
\
Gott liefert Hiob auch keine Antwort auf die Frage, warum er leiden musste. Es bleibt einfach dabei, dass diese Welt zu komplex ist, als dass wir Menschen es verstehen k\'f6nnten. Und Hiob sieht das am Ende auch ein. Er entschuldigt sich f\'fcr seine Anschuldigungen.\
\
Am ende sorgt Gott daf\'fcr, dass Hiob wieder gesund wird und auch all seinen Besitz doppelt zur\'fcckbekommt. Auch bekommt er nochmal genau so viele Kinder, wie er bereits hatte.\
\
\
Doch warum ist diese Geschichte so wichtig? \
Sie zeigt uns einfach, dass es nicht so einfach ist, zu sagen, ob jemand etwas verdient hat, oder nicht. Denn seht ihr, wir wissen, warum Hiob gepr\'fcft wurde. Doch Hiob wusste das nicht. Mit dem Wissen, das wir haben, h\'e4tte Hiob sicher ganz anders geurteilt. Und so ist es auch mit Gott. H\'e4tten wir das Wissen, das er hat, w\'fcrden wir auch \'fcber heutige dinge, die wir als ungerecht erachten, anders urteilen.\
\
Das klingt jetzt alles so sch\'f6n theologisch und fromm und ihr denkt jetzt bestimmt: \'84Ja ja Maxi, red Du nur sch\'f6n. Wenn es Dir mal schlecht ergeht und Du nicht weiter wei\'dft, dann zweifelst Du auch. Genau wie Hiob.\'93 Und wisst ihr was?! Das stimmt. Auch ich war schon an Punkten, wo ich nach Gottes Gerechtigkeit gefragt habe. \
\
\cf4 Ich habe ein Beispiel. Das ist im vergleich zu Hiob und dem Leid, was viele andere Menschen erleben m\'fcssen wirklich l\'e4cherlich, aber es war f\'fcr mich eine wirklich schlimme Zeit.\
Es war Anfang diesen Jahres. Ich hatte meine Bachelorarbeit bereits abgegeben und musste nur noch eine Klausur schreiben. Ich hatte diese Klausur bereits 2 mal geschrieben und war beide male durchgefallen. Es ging also allm\'e4hlich in die hei\'dfe Phase, wo man sich auch die Frage stellen musste, schaffe ich dieses Studium \'fcberhaupt. Denn ihr wisst ja, all zu viele Versuche hat man bei so Klausuren nicht. Und ich habe gelernt wie ein Besessener. Habe die Klausurzulassung nochmal freiwillig neu gemacht und ich \'fcbertreibe nicht, wenn ich sage, dass ich mindestens 120 Stunden f\'fcr die Klausur gelernt habe. Und ich sa\'df in der Klausur und wusste nichts. Ich habe die Aufgaben angesehen und hatte  den Eindruck, ich kann grad wieder gehen. Ich habe dann gebetet: \'84Ok, Herr ich habe keine Ahnung was ich hier machen soll. Ist es dein Wille, dass ich schon wieder durchfalle?! Ist ok, dann beuge ich mich deinem Willen.\'93 In dem Moment hatte ich so einen Gedanken\'85. So eine Art Stimme, die ich nicht wirklich geh\'f6rt habe\'85 es war wirklich nur so ein Gedanke\'85.. Ich h\'f6rte den Satz:\'93 Gut\'85. Das wollte ich h\'f6ren. Jetzt schreib. Die Klausur!\'93 \
Und ich habe mich dann beruhigt, mir die aufgaben nochmal in Ruhe durchgelesen und dann dachte ich; \'84Du Depp, das ist doch gar nicht so schwer. H\'e4tteste mal eben aufmerksamer gelesen, w\'e4re Dir das aufgefallen.\'93 \
Ich konnte also einige der Aufgaben gut beantworten, aber damit war die Geschichte noch nicht beendet.\
Ich hatte nach der Klausur wirklich das Gef\'fchl, das war nicht. Wenn \'fcberhaupt dachte ich, dass ich nur ganz knapp bestanden habe. Ich war echt fertig und am Boden zerst\'f6rt. Ich hatte doch schlie\'dflich so viel gelernt. Es gibt Leute, die lernen kaum und schaffen trotzdem alles ganz leicht. Und hier war ich. Hatte die letzten Wochen nichts anderes gemacht, als zur Arbeit zu gehen und zu lernen. Und ich sollte trotz meines Flei\'dfes jetzt hier durchfallen?!\
Und merkt ihr es? Hier war auch bei mir die Frage nach Gottes Gerechtigkeit. Gott wenn Du gerecht bist, dann musst du mich bestehen lassen, weil ich ja gelernt habe. Letztendlich war das die Frage, die ich in mir trug.\
Ich habe dann in diesen 2 oder 3 Wochen, die ich auf das Klausurergebnis gewartet habe intensief das Buch Hiob gelesen. Und das kann ich nur jedem empfehlen, dem es wirklich dreckig geht und der nach Gottes Gerechtigkeit fragt. Ich habe gelesen und manchmal war ich so w\'fctend und fertig, dass ich auf der Arbeit auf die Toilette gegangen bin und zu Gott gebetet habe. Ich habe ihm gesagt, dass ich Ihn nicht verstehe. Ich habe gesagt, dass es mir leid tut, aber dass ich echt Momente habe, wo ich sauer auf ihn bin. Und wisst ihr was?! Wir d\'fcrfen Gott so etwas sagen. Wir d\'fcrfen ihm sagen, wenn wir etwas nicht verstehen und verzweifeln, weil wir nicht wissen was er gerade vor hat. So hat es ja auch Hiob gemacht. Ich habe also sehr viel gebetet und auch darum gebeten, dass Gott mir das Vertrauen schenkt, was ich zu ihm haben muss. Und das hat er auch getan. Ich bin teilweise nach dem Beten so ruhig gewesen, dass es mir fast egal war, ob ich noch besteh oder nicht. Es war immer ein Auf und ab. Ich habe mich in der Zeit sogar schon informiert, wo ich eventuell ein duales Studium anfangen k\'f6nnte, wenn ich durch diese Klausur wieder durchfalle. \
Aber: Gott hat daf\'fcr gesorgt, dass ich die Klausur bestehe. Ich habe mit einer 3.0 bestanden und war daf\'fcr auch echt dankbar. Aber ich war nicht nur daf\'fcr dankbar. Denn so bescheuert das auch klingt, ich war auch f\'fcr die schwierige Zeit dankbar, wo ich Gott nicht verstanden habe und wo es mir so dreckig ging. Denn in der Zeit habe ich f\'fcr mich einen neuen Weg gefunden zu Gott zu sprechen. Und dieser Weg ist wirklich aus tiefstem Herzen ehrlich sein. Wir d\'fcrfen ihm sagen, wie es uns geht und es bringt auch gar nichts, ihm etwas zu verheimlichen, da er unsere Gedanken und Gef\'fchle eh kennt. Und wenn man das tut, ihm offen zu sagen was man f\'fchlt, dann hilft Gott einem wirklich. Vielleicht nicht immer so, wie wir uns das vorstellen, Abe er hilft uns. Heute muss ich sagen, dass ich unendlich dankbar bin, dass Gott mich hat bestehen lassen, aber ich wei\'df auch, dass ich kein Recht auf eine bestandene Klausur hatte. Er hat es mir aus Gnade geschenkt.\
\
\cf2 Jetzt ist nat\'fcrlich die Frage, gibt es eine Antwort darauf, warum Gott leid zul\'e4sst? Die Antwort ist nein. Wir k\'f6nnen die ganzen Zusammenh\'e4nge auf dieser Welt und auch Gottes Pl\'e4ne einfach nicht verstehen.\
Aber Gott l\'e4sst uns nicht alleine. Und er wei\'df, was es hei\'dft zu leiden. Denn das vergessen wir Menschen nur allzu gerne. Jesus, Gottes Sohn, kam auf diese Welt um f\'fcr unsere Schuld zu leiden und zu sterben. Er selbst hat unglaubliches Leid auf dieser Welt erfahren. Er wurde verspottet, geschlagen und gekreuzigt. Gott wei\'df also sehr gut, wie es uns geht und was Leid bedeutet. Und Gott sieht es auch nicht gerne, wenn Menschen leiden. Er will, dass es uns gut geht. \
\cf0 \
STEPHANUS LESEN\'85\
\
Hier steht, dass Jesus steht. Und ich sehe das immer so, dass es Jesus nicht auf seinem Thron hielt. Er steht, weil er das leid sieht und am liebsten eingreifen will.\
Unser Leid ist Gott definitiv nicht egal und er hat uns versprochen, dass es sp\'e4ter im Himmel auch kein Leid mehr geben wird. Er will, dass wir diese Herrlichkeit eines Tages erreichen und mit ihm ewig gl\'fccklich sind. Darum hat er Jesus geschickt, und darum musste er sterben. Gott will mit uns die Ewigkeit in Gl\'fcck verbringen und darauf freut er sich und d\'fcrfen auch wir uns freuen.\
\
Aber jetzt fragt ihr euch vielleicht noch: \'84Sch\'f6n und gut alles, aber soll ich da jemandem erz\'e4hlen, der gerade Leidet? Was sagt man jemandem, der in einer Lebenskriese steckt und  weder vor noch zur\'fcck weis?\
\
Auch da m\'f6chte ich euch noch etwas erz\'e4hlen:\
\cf5 \
Viele von euch wissen, dass ich bei der Marine war und dort auch zur See gefahren bin. Und auf dem Schiff hatte ich einen Guten Freund. Er war einige Jahre \'e4lter als ich und hatte zu Hause eine Verlobte. Seine Verlobte war als Jugendliche zweimal vergewaltigt worden und hatte unter anderem deshalb psychische Probleme. Diese Frau war zum Zeitpunkt unseres Auslaufens schwanger und eines Tages, als wir im Nord-westlichen Atlantik vor der K\'fcste Kanadas unterwegs waren, erhielt er die Nachricht, dass sie das Kind verloren hat. Mein Freund war total fertig und wollte am liebsten nach hause, aber die Schiffsf\'fchrung lie\'df ihn nicht, da er an Bord gebraucht wurde. \
\
\cf0 Da stand ich nun vor der Frage was ich ihm sagen sollte.\
\
Und da habe ich instinktiv das gleiche getan, wie die Freunde Hiobs. Denn die haben sich erstmal 3 Tage zu Hiob gesetzt und mit ihm geschwiegen. Und das habe ich auch gemacht. Ich habe geschwiegen und ihn erz\'e4hlen lassen. Er hat mir alles erz\'e4hlt und ich habe ihm einfach zugeh\'f6rt. Und ich bin sicher, dass das das Richtige war. Es tat ihm so gut, einfach mal alles los zu werden. In den n\'e4chsten Wochen haben wir uns dann noch einige male \'fcber den Glauben unterhalten und er hat sich anscheinend auch wirklich daf\'fcr interessiert.\
Ich hielt es einfach f\'fcr falsch in dem Moment einfach zu sagen: \'84Glaub an Jesus, er macht dich wieder Froh!\'93, wie wir es in manchen dieser frommen Filme aus den USA hei\'dft. Es stimmt zwar, Jesus wird eines Tages jede Tr\'e4ne trocknen, wie es in der Bibel steht, aber vor allem, h\'f6rt solchen Menschen erst einmal zu und wartet erst einmal ab, wie es auch die Freunde Hiobs gemacht haben. Dann k\'f6nnt ihr beginnen, von Jesus zu berichten, und wie er vielleicht euch schon in schwierigen Situationen geholfen hat.\
Auch wir Christen m\'fcssen und k\'f6nnen Menschen nicht immer erkl\'e4ren, warum es ausgerechnet ihnen gerade so schlecht geht. Und wenn sie uns fragen, warum Gott so etwas zul\'e4sst, d\'fcrfen wir ruhig sagen, dass auch wir das nicht wissen. \
Aber wir k\'f6nnen uns ihr Leid anh\'f6ren, Interesse und Verst\'e4ndnis zeigen und das hilft vielen schon sehr. Und nat\'fcrlich k\'f6nnen wir den Menschen auch von Jesus erz\'e4hlen, und davon, wie er Trost spenden kann in scheinbar ausweglosen Situationen. Und wenn die Menschen es wollen, k\'f6nnen wir nat\'fcrlich auch mit und f\'fcr sie beten. Denn das Gebet ist immer noch das Beste mittel, um mit unserem Leid fertig zu werden. Wir m\'fcssen es Gott bringen. \
Auch in den Klagepsalmen machen Menschen wie K\'f6nig David so etwas. Da lesen wir Stellen wie z.B. \'84Und ich rief zu dem Herrn\'85\'93 \
\
PSALM LESEN\'85.\
\
Und so d\'fcrfen wir auch beten. Gott unsere Hoffnungslosigkeit bringen und uns von ihm tr\'f6sten lassen, wenn wir vielleicht auch niemals den Grund unseres Leidens oder warum Gott es zul\'e4sst verstehen werden, weil wir es einfach nicht verstehen k\'f6nnen.\
\
Die menschen haben in ihrer Verzweiflung also teilweise wirklich zu Gott geschrieben. Und das d\'fcrfen auch wir. Ruft zu Gott, wenn ihr etwas nicht versteht. Sch\'fcttet ihm euer Herz aus, so wie Hiob, K\'f6nig David und viele andere in der Bibel es gemacht haben.\
\
\
\
\
\
\
\
\
Buch gibt keine Antwort, warum Gott das Leid zugelassen hat.}