{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red164\green8\blue3;\red255\green255\blue255;\red63\green105\blue30;
\red251\green2\blue7;\red41\green0\blue130;\red43\green71\blue20;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c71055\c10387\c0;\csgray\c100000;\cssrgb\c30831\c47797\c15540;
\cssrgb\c100000\c14913\c0;\cssrgb\c21681\c10251\c58230;\cssrgb\c21795\c34243\c10019;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs36 \cf0 \ul \ulc0 Vertrauen zu Gott\

\b0 \

\fs28 \cf2 \cb3 \ulnone Wir bleiben heute mal ein bisschen historisch\'85..\
Ich war am Wochenende bei meinem Gro\'dfvater in NRW, der seinen 94. Geburtstag gefeiert hat.\
Und mein Gro\'dfvater hat immer viele interessanten Geschichten zu erz\'e4hlen.\
Am Wochenende hat er mir einmal erz\'e4hlt, wie er zum Glauben gekommen ist, und was er mit Gott alles erlebt hat.\cf0 \cb1 \
Begonnen hat er damit, dass er bereits mit 17 Jahren zum Milit\'e4rdienst eingezogen wurde und zur Artillerie (Kanonen) kommandiert wurde. \
Er hat dann einige Zeit in Skandinavien verbracht und dort eine recht ruhige Zeit verlebt. \
Dann wurde er aber an die Ostfront versetzt und hat dort noch ein Jahr bis Kriegsende verbracht. \
Er hat erz\'e4hlt, dass er sich eigentlich nicht besonders um Gott gek\'fcmmert hat und auch nicht gebetet hat. Er hatte allgemein eigentlich nichts weiter mit dem Glauben am Hut gehabt.\
Aber w\'e4hrend des Krieges sind dann so ein paar Dinge passiert. \
Eines Tages hatte die Einheit von meinem Opa mit den Kantonen an einem Waldrand gelegen und Er und einige seiner Kammeraden sollten leere Geschossh\'fclsen auf einen LKW laden. \
Der LKW stand etwas weiter von der Stellung entfernt und sie mussten erst einmal etwas laufen, bis sie dort waren. Doch auf halben Weg kam meinem Opa so ein Gedanke in den Sinn, der ihm sagte: \'84Geh nicht zu dem LKW. Dreh um und geh zur\'fcck zu den Gesch\'fctzen.\'93\
Daraufhin hat er seinen Kammeraden gesagt: \'84Lasst uns umdrehen, wir bringen die leeren H\'fclsen irgendwie anders zu dem LKW.\'93\
Sie kehrten also um und kurz danach schlugen zwei Granaten in den LKW ein und wenn sie dort gewesen w\'e4ren, w\'e4ren sie alle tot gewesen.\
\
Doch das war nicht das einzige Erlebnis.\
Einige Zeit sp\'e4ter hatte mein Opa und ein paar Kameraden den Auftrag bekommen, mit einem Gesch\'fctz in die weit hinter der Front gelegene Waffenmeisterei zu gehen, um das Gesch\'fctz wieder einstellen und reparieren zu lassen.\
Als das Gesch\'fctz fertig war, funkte er zu seiner Einheit an der Front, dass er fertig sei und gerne zur\'fcck zur Truppe kommen will. Aber sein Vorgesetzter sagte, dass er noch bis zur Nacht warten soll, ehe er zur\'fcckkommt.\
In der Nacht hat der Russe eine Offensive gestartet und mein Opa und seine Kameraden bekamen in der Waffenmeister einen Funkspruch von ihrer Einheit, in der es hie\'df: \
\'84Versuchen uns mit Toten und Verwundeten zur\'fcck zur Truppe durchzuschlagen.\'93\
Nach diesem Funkspruch haben mein Gro\'dfvater und seine Freunde nie wieder etwas von ihrer Einheit geh\'f6rt.\
\
Aber auch jetzt hatte er mit Gott eigentlich noch nichts zu tun.\
Das geschah erst sp\'e4ter in Russischer Kriegsgefangenschaft. \
Er wurde mit vielen anderen deutschen Soldaten in einem Zug nach Russland in Gefangenschaft gebracht und mein Opa bekam die Ruhr.\
Das ist eine Durchfallerkrankung, die unbehandelt meist t\'f6dlich endet.\
Der Russische Arzt, der ihn untersucht hatte, weil es ihm schon so schlecht ging, sagte zu seinen Kammeraden: \'84Legt den schon mal hinten in den Holzwagong zu den Toten.\'93\
Aber seine Freunde sagten: \'84Das machen wir nicht, eine Nacht geben wir ihm noch.\'93 \
\
\cf4 Und in dieser Nacht ist ihm klar geworden, dass es jetzt ans Sterben geht und er hat sich gefragt, was eigentlich mit ihm geschieht, wenn er tot ist. Es ist ihm klar geworden, dass es nur ein ewiges Gerettet sein, oder ein ewiges Verloren sein gibt und er sich jetzt entscheiden muss, wo er die Ewigkeit verbringen will. \
Und da hat er zu Jesus gebetet. Er hat ihm gesagt, dass er einsieht, dass er ihn braucht, dass Jesus ihm die S\'fcnden vergeben muss, damit er gerettet wird. Und er hat au\'dferdem noch gebetet, dass er damit rechnet, dass wenn er aufwacht, bei Jesus im Himmel ist.\
Doch am n\'e4chsten Morgen, als er wach wird, bekommt er auf einmal wieder Appetit und beginnt zu essen. Es geht ihm von Tag zu Tag besser und nach einiger Zeit war er wieder fit.\
\cf0 \
Das waren so ein Paar Geschichten, die er mir erz\'e4hlt hat und er meinte, es g\'e4be noch viele Weitere solcher Geschichten. \
Er wurde in dem letzten Kriegsjahr an den schlimmsten und brenzlichsten Orten der Ostfront eingesetzt und hat dort eine unglaubliche Bewahrung durch Gott erlebt.\
\
Und solche Geschichten gibt es auch ganz viel in der Bibel. Z.B. ist mir da die Geschichte von Daniel in der L\'f6wengrube eingefallen.\
\
Der Profet Daniel war unter dem Mederk\'f6nig Darius als Minister \'fcber dessen Statthalter gesetzt. \
Und diese Statthalter waren eifers\'fcchtig auf Daniel, weil er sich so sehr von allen anderen auszeichnete.\
Deshalb versuchten sie irgendeine Anklage gegen ihn zu finden, aber das gelang ihnen nicht, da er sich nichts zu schulden kommen lie\'df.\
Dann kam ihnen die Idee, Daniel mit einer List anzuklagen. Denn sie wussten, dass Daniel zu Gott betet und daher gingen sie zum K\'f6nig Darius und Schulgen ihm vor, ein Gesetz zu erlassen, wonach im ganzen Land f\'fcr 30 Tage niemand irgendeine Bitte an einen Gott richten darf. Bitten durften nur an den K\'f6nig gerichtet werden.\
Darius stimmte zu und erlie\'df ein entsprechendes Gesetz.\
Daniel aber lie\'df sich nat\'fcrlich nicht vom Beten abhalten und wurde eines Tages von den Statthaltern dabei erwischt, wie er zu Gott flehte.\
Daraufhin gingen die Statthalter zum K\'f6nig, berichteten, was sie gesehen hatten und forderten Darius auf, Daniel in die L\'f6wengrube zu werfen, so wie das Gesetz es befahl.\
Als Darius das h\'f6rte, wurde er sehr traurig und versuchte, Daniel irgendwie zu befreien, aber es gelang ihm nicht. Er hatte das Gesetzt erlassen und nach den Bestimmungen seines Landes durfte ein solches einmal erlassenes Gesetzt nicht zur\'fcckgenommen werden.\
Es blieb ihm also nicht anderes \'fcbrig, als Daniel in die L\'f6wengrube werfen zu lassen.\
Darius sagte noch zu Daniel :\
\cf5 \'93Dein Gott, dem du ohne Unterlass dienst, der rette Dich!\'93 (Daniel 6,17)\cf0 \
\
Dann wurde ein schwerer Stein auf die Grube gelegt, damit Daniel nicht fliehen kann.\
Der K\'f6nig ging in den Palast zur\'fcck, fastete und lie\'df auch keine Frau zu sich bringen.\
\
Am n\'e4chsten Morgen ging der K\'f6nig sofort zu der L\'f6wengrube, um zu sehen, ob Daniel noch lebt.\
Als er zu der Grube kam, rief er Daniel: \cf5 \'84Daniel, du Knecht des lebendigen Gottes, hat dein Gott, dem du ohne Unterlass dienst, dich von den L\'f6wen retten k\'f6nnen?\'93(Daniel 6,21)\cf0 \
Und Daniel antwortet ihm :\cf5 \'93Mein Gott hat seinen Engel gesandt und den Rachen der L\'f6wen verschlossen\'85\'93\cf0 \
Daraufhin befahl der K\'f6nig, Daniel aus der Grube zu holen und warf stattdessen die Statthalter, die sich die List ausgedacht hatten, in die Grube.\
Und in der Bibel steht, dass die L\'f6wen \'fcber sie herfielen, noch ehe sie den Boden der Grube erreichten. \
Daniel aber hatte nicht einen Kratzer davongetragen.\
\
\
\cf6 \
Ich denke, Geschichten wie diese, Zeigen einfach, was f\'fcr einen  gro\'dfen Gott wir haben. Nichts und niemand kann ihn aufhalten und er kann selbst ausweglos erscheinende Situationen zum Guten wenden. Ob das vor mehreren Tausend Jahren in der L\'f6wengrube oder vor wenigen Jahrzehnten in einem russischen Eisenbahnwaggons war.\
Und er kann auch euch in euren Leben helfen, wenn ihr ihn bittet. Auch ich habe das schon oft in meinem Leben lebt. \
Zwar nicht so krasse Geschichten, wie ich sie euch erz\'e4hlt habe, aber wenn ich auf die letzten Jahre zur\'fcckblicke, merke ich eindeutig, dass Gott mich gef\'fchrt hat.\cf0 \
\
\cf2 Und diese Geschichte, wie sich mein Opa in diesem Eisenbahnwaggon bekehrt hat, finde ich auch aus dem Grund so sch\'f6n, weil es zeigt, dass wir immer und \'fcberall die Chance bekommen, zu Jesus umzukehren. \
Man braucht daf\'fcr kein Ritual oder irgendwelche Zeremonien, um sein Leben Jesus zu \'fcbergeben.\
Es reicht einfach, zu sagen: \'84Herr, ich wei\'df, dass ich ein S\'fcnder bin und ohne dich verloren gehe. Aber Du hast f\'fcr meine Schuld bezahlt und ich bitte Dich, dass du mir vergibst.\'93\
Wenn wir so zu Jesus kommen und es ernst meinen, dann vergibt er uns und wir k\'f6nnen eines Tages die Ewigkeit bei ihm verbringen.\
\
\cf7 In 1. Johannes 1,9 steht: \'84\'93Wenn wir aber unsere S\'fcnden bekennen, so ist er treu und gerecht, dass er uns die S\'fcnden vergibt und uns reinigt von aller Ungerechtigkeit.\cf0 \
\
Und es gibt noch eine Bibelstelle, die mir pers\'f6nlich sehr wichtig ist, weil sie nochmal Zeigt, dass Gott \'fcber alle Kr\'e4fte dieser Welt Herr ist und sich ihm nichts in den Weg stellen kann.\
\
\'84Ist Gott f\'fcr uns, wer kann gegen uns sein?\'93 (R\'f6mer 8,31)\
\
Das bringt es einfach so sch\'f6n auf den Punkt. Es gibt einfach keine Macht, die sich Gott in den Weg stellen kann und er wird sich um uns k\'fcmmern.\
\

\b\fs24 \
}